# homework8
## 1. Какие основные преимущества Bootstrap?
* увеличивает скорость верстки, на нее тратится меньше времени;
* облегчает создание адаптивных сайтов;
* легкий в освоении по сравнению с используемыми в нем веб-технологиями;
* код получается понятным, что удобно, если в процессе будет задействовано несколько разработчиков;
* кросс-браузерность (справедливо для современных браузеров) и кросс-платформенность;
* пользуется популярностью, значит есть много последователей и созданных ими материалов, помогающих в освоении

## 2. Как сделать желтую кнопку с помощью Bootstrap? 
<button type="button" class="btn btn-warning">Желтая кнопка</button>

## 3. Каким кодом можно сделать такую сетку?
Используя только бутстрап, чтобы было сбольшего похоже, получилось так:
 <div class="container text-white">
    <div class="row mb-1">
      <div class="col bg-primary text-center pt-5 pb-5">Gallery</div>
      <div class="col d-flex flex-column pl-1 pr-0">
        <div class="col bg-primary mb-1 text-center pt-2 pb-2">Title</div>
        <div class="col bg-primary text-center pt-3 pb-3">Buy box</div>
      </div>
    </div>
    <div class="row mb-1">
      <div class="col bg-primary text-center pt-3 pb-3">Description</div>
    </div>
    <div class="row mb-1">
      <div class="col bg-primary text-center pt-3 pb-3">Related</div>
    </div>
  </div>
    
## 4. Каким компонентом Bootstrap можно задать такой элемент?
    Это прогрессбар
<div class="progress">
  <div class="progress-bar" role="progressbar" style="width: 25%" aria-valuenow="25" aria-valuemin="0" aria-valuemax="100">25%</div>
</div>
    
## 5. Как убрать поля между колонками?
Для разделения колонки имеют горизонтальный паддинг padding, а ряды - марджины. Чтобы их удалить, надо добавить класс .no-gutters в .row.

## 6. Как сделать навигацию на Bootstrap?
Для этого используют:
- базовый компонент класса .nav;
- классы-модификаторы и иные классы для стилизации. Например: 
* .justify-content-end, если навигацию надо расположить в крайнем верхнем угле; 
* .flex-sm-column, если на малых разрешениях экрана она должна располагаться вертикально и т.д.);
* при желании навигацию можно сделать вкладками (.nav-tabs) и т.н. подушками (.nav-pills);
* .nav-fill можно использовать, чтобы навигация заняла всю ширину контейнера, а каждому ее элементу было отведено место, расчитанное пропорционально его размерам. Чтобы размер у всех элементов навигации был одинаковый - задают .nav-justified.
Пример кода:
<ul class="nav nav-pills">
  <li class="nav-item">
    <a class="nav-link active" href="#">Корм для кошек</a>
  </li>
  <li class="nav-item">
    <a class="nav-link" href="#">Корм для собак</a>
  </li>
  <li class="nav-item">
    <a class="nav-link" href="#">Корм для других домашних животных</a>
  </li>
  <li class="nav-item">
    <a class="nav-link disabled" href="#">Акции</a>
  </li>
</ul>

## 7. Что такое колонка **auto-layout ?**
Это новый вид колонок для Bootstrap 4. Они примечательный тем, что теперь сетка не обязательно должна быть из 12 колонок, поскольку auto-layout колонка безразмерна, она может расти и урезаться по ширине, что дает больше гибкости при разработке. Отмечают, что на практике auto-layout колонки хорошо использовать при верстке, когда необходима равная ширина колонок.

## 8. Как сделать центрирование содержимого по горизонтали? А по вертикали? 
Для этого используются auto-margin или Flexbox align-item и justify-content для горизонтального или вертикального выравнивания. Для реализации надо указать соответствующие классы с "префиксом" -center.

## 9. Как задать адаптивность для колонки шириной в 50%, чтобы при ширине экрана меньше 768px она становилась шириной на весь экран?
Например, так
  <div class="container">
    <div class="row">
      <div class="col col-md-6 bg-primary">Умный текст</div>
    </div>
  </div>
По-моему, в коде можно обойтись без col, т.е. <div class="col-md-6 bg-primary">Умный текст</div>. Все равно при ширине экрана меньше 768px колонка станет шириной на весь экран.

## 10. Что произойдет, если колонок станет больше 12?
Если больше 12-ти колонок разместить в одном ряду, каждая дополнительная колонка обернется в новую строку. При этом последующие столбцы продолжатся вдоль новой строки.

## 11. Как задать иконку инстаграм через font awasome?
1. Получить скрипт через почту и вставить его на странице html, там же, где подключается js
2. Найти подходящую иконку на сайте https://fontawesome.com/ и скопировать ее код в html. Например, <i class="fa-regular fa-cat"></i>

## 12. Чем отличается container от container-fluid?
`.container` и `.container-fluid` - два типа контейнера в Bootstrap. Первый имеет фиксированную ширину (max-width изменяется на каждом брейкпоинте), его используют, чтобы центрировать вложенное в контейнер посреди экрана. Второй - еще называют полноэкранный (width всегда 100%) - растягивается на весь экран. При этом и `.container` может занять весь экран на маленьких устройствах.
